Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Legend of the Magnate]
[Legende des Magnaten]
[Episode 36]
[Folge 36]
Pierce his shoulder blade with wire!
Durchbohre sein Schulterblatt mit Draht!
[Hall of Loyalty]
[Halle der Loyalität]
Don't! Don't!
Nein! Nein!
Let's talk nicely—
Lasst uns höflich miteinander reden.
You want to pierce his shoulder blade?
Du willst ihm das Schulterblatt durchbohren?
Yes.
Ja.
I'll do it right in front of you.
Ich werde es direkt vor Ihren Augen tun.
Let me tell you
Lass mich dir sagen
what's so good about this hairpin.
Was ist denn so toll an dieser Haarnadelkurve?
Go ahead.
Fortfahren.
Tell me about it.
Erzähl mir davon.
Look.
Sehen.
It's...
Es ist...
-Grab her!
-Pack sie!
Don't move!
Nicht bewegen!
If any of you move or speak again,
Sollte sich einer von euch bewegen oder erneut sprechen,
I'll pierce his other shoulder blade
Ich werde ihm das andere Schulterblatt durchbohren.
as well.
sowie.
With both your shoulder blades damaged,
Da beide Schulterblätter beschädigt sind,
you won't be able
Du wirst nicht in der Lage sein
to do anything for the rest of your life.
Alles tun zu können, was man für den Rest seines Lebens tun möchte.
Understand?
Verstehen?
Nod if you understand.
Nicken Sie, wenn Sie es verstanden haben.
My goodness!
Meine Güte!
That's my knife!
Das ist mein Messer!
What do you say now,
Was sagst du jetzt?
Boss?
Chef?
You damn woman!
Du verdammte Frau!
Even if you kill me today,
Selbst wenn du mich heute tötest,
it's of no use.
Es nützt nichts.
My Cao Gang
Meine Cao-Gang
has hundreds of thousands of disciples.
hat Hunderttausende von Jüngern.
They could drown you with just their spit!
Sie könnten dich allein mit ihrem Speichel ertränken!
So you martial heroes
Also ihr Kampfhelden
kill people
Menschen töten
with spit?
mit Spucke?
I...
ICH...
Release our boss!
Lasst unseren Chef frei!
[Hall of Loyalty]
[Halle der Loyalität]
-Let him go! -Release him!
-Lasst ihn gehen! -Lasst ihn frei!
Boss Gui.
Boss-Gui.
Brothers! Brothers!
Brüder! Brüder!
My daughter misses her husband terribly.
Meine Tochter vermisst ihren Mann schrecklich.
We made a mistake.
Wir haben einen Fehler gemacht.
As for this matter,
Was diese Angelegenheit betrifft,
after we go back,
wenn wir zurückkehren,
we'll gather some elders
Wir werden einige Älteste versammeln.
and clear this up face to face.
und dies persönlich zu klären.
I will apologize—
Ich werde mich entschuldigen.
it's all on me.
Die Verantwortung liegt ganz bei mir.
Why are you wasting words on them?
Warum verschwendest du Worte an sie?
They're just a bunch of filthy thieves!
Das sind doch nur dreckige Diebe!
Who are you calling filthy thieves?
Wen bezeichnest du hier als dreckige Diebe?
Who is she?
Wer ist sie?
W-What do you mean?
W-Was meinen Sie?
Ms. Su. Who is she?
Frau Su. Wer ist sie?
I told you before.
Ich habe es dir schon gesagt.
She's Ms. Su, who released the prisoners of war.
Sie ist Frau Su, die die Kriegsgefangenen freigelassen hat.
You're lying.
Du lügst.
No, really.
Nein, wirklich.
Didn't you say
Hast du nicht gesagt
you would never see her again?
Würdest du sie nie wiedersehen?
Why did you go looking for her again?
Warum hast du sie erneut gesucht?
She's capable, isn't she?
Sie ist dazu fähig, nicht wahr?
No, I'm not saying you're incapable.
Nein, ich sage nicht, dass du dazu unfähig bist.
You could save me too.
Du könntest auch mich retten.
I was just worried about your safety.
Ich war nur um deine Sicherheit besorgt.
Martial arts matters should be settled in the martial arts world.
Angelegenheiten im Bereich der Kampfkünste sollten in der Welt der Kampfkünste geklärt werden.
I don't understand martial arts matters, is that it?
Ich verstehe nicht, was Kampfsportarten bedeuten, ist das alles?
Or do you think I can't save you?
Oder glaubst du, ich kann dich nicht retten?
I'll cut off his head
Ich werde ihm den Kopf abschneiden
right now—
im Augenblick-
do you believe me?
Glaubst du mir?
Don't be impulsive! Calm down!
Sei nicht impulsiv! Beruhige dich!
Don't say these things here.
Sag solche Dinge nicht hier.
Don't talk about this in front of outsiders.
Sprich darüber nicht in Gegenwart von Außenstehenden.
I've been watching over Mother for 15 days.
Ich passe seit 15 Tagen auf Mutter auf.
As soon as Mother woke up,
Sobald Mutter aufwachte,
she asked for you.
Sie hat nach dir gefragt.
If you don't go back today,
Wenn du heute nicht zurückgehst,
I won't know what to tell her anymore.
Ich werde ihr nichts mehr sagen können.
Mother is awake?
Mutter ist wach?
Yes, she is.
Ja, das ist sie.
Must've been hard on you.
Das muss schwer für dich gewesen sein.
Excuse me.
Verzeihung.
I'm sorry
Es tut mir Leid
to interrupt.
unterbrechen.
Young girl,
Junges Mädchen
could you loosen
Könnten Sie das lockern?
your grip a little?
Ihren Griff ein wenig?
I'm having trouble
Ich habe Probleme
breathing here.
Hier atme ich.
Daughter.
Tochter.
How about this?
Wie wäre es damit?
Why don't you go home?
Warum gehst du nicht nach Hause?
Continue your argument there.
Setzen Sie Ihre Argumentation dort fort.
Let's consider this matter
Lassen Sie uns diese Angelegenheit betrachten.
settled.
gefestigt.
Okay.
Okay.
Settled?
Eingewöhnt?
Shall we?
Sollen wir?
Of course not.
Natürlich nicht.
Why did you kidnap him?
Warum hast du ihn entführt?
Hey, heroine!
Hey, Heldin!
Don't push your luck.
Reize dein Glück nicht heraus.
Boss.
Chef.
-Boss Gui. -We have an important guest.
-Boss Gui. -Wir haben einen wichtigen Gast.
What important guest?
Welcher wichtige Gast?
Where did this so-called important guest come from? [Hall of Loyalty]
Woher kam dieser sogenannte wichtige Gast ? [Halle der Loyalität]
Is this the important guest you brought?
Ist das der wichtige Gast, den Sie mitgebracht haben?
You all seem to be having fun.
Ihr scheint alle Spaß zu haben.
Putting on quite a show.
Das war ein richtiges Spektakel.
Move aside!
Platz da!
-Move!
-Beweg dich!
Move!
Bewegen!
[Hall of Loyalty]
[Halle der Loyalität]
Put that knife down.
Leg das Messer weg.
You might kill him accidentally.
Du könntest ihn versehentlich töten.
You brat.
Du Bengel.
I'm settling this score
Ich werde diese Rechnung begleichen.
with you today.
mit Ihnen heute.
Such a temper.
So ein Temperament.
So we can't get to an agreement, right?
Wir können uns also nicht einigen, richtig?
Definitely not!
Auf keinen Fall!
This is a great humiliation!
Das ist eine große Demütigung!
If we can't reach an agreement, then fine.
Wenn wir keine Einigung erzielen können, dann ist das auch in Ordnung.
Kill him. I'll talk to the Deputy Chief.
Tötet ihn. Ich werde mit dem stellvertretenden Polizeichef sprechen.
I'll give you a way out.
Ich werde dir einen Ausweg zeigen.
This man
Dieser Mann
is wanted by the Liangjiang Viceroy's Office.
wird vom Vizekönigsamt von Liangjiang gesucht.
A lone fighter can't win against authority.
Ein Einzelkämpfer kann gegen die Autorität nicht gewinnen.
If you don't let him go,
Wenn du ihn nicht gehen lässt,
I'll leave immediately.
Ich werde sofort gehen.
Open it and see.
Öffne es und schau nach.
Is the seal of the Viceroy of Liangjiang
Ist das Siegel des Vizekönigs von Liangjiang?
[Rui Lin's Stamp]
[Rui Lins Stempel]
enough to convince you?
Reicht das, um Sie zu überzeugen?
Civilians don't fight against officials.
Zivilisten kämpfen nicht gegen Beamte.
I
ICH
must have been blind.
Er muss blind gewesen sein.
Mr. Gu,
Herr Gu,
my apologies.
Entschuldigen Sie.
Mr. Chang,
Herr Chang,
Boss Gui,
Boss Gui,
my apologies.
Entschuldigen Sie.
Madam Gu,
Frau Gu,
you have impressive knife skills.
Du beherrschst das Messermachen beeindruckend.
It seems from now on,
Es scheint, als ob es von nun an so weitergeht
when I see a woman with a knife,
wenn ich eine Frau mit einem Messer sehe,
I should keep my distance.
Ich sollte Abstand halten.
You think keeping your distance will help?
Glaubst du, Abstandhalten wird helfen?
Look at your candle.
Sieh dir deine Kerze an.
Amazing aim!
Fantastisches Ziel!
[Cao]
[Hoch]
Father,
Vater,
how are you feeling?
Wie fühlen Sie sich?
Where are you going?
Wohin gehst du?
I'm going ahead to take care of something.
Ich werde mich jetzt um etwas kümmern.
There's nothing for you to do there.
Dort gibt es nichts für dich zu tun.
The old monk from Jinshan Temple
Der alte Mönch aus dem Jinshan-Tempel
wants to hold a grand Water and Land Dharma Assembly.
möchte eine große Wasser- und Land-Dharma-Versammlung abhalten .
I think this is a good thing.
Ich denke, das ist eine gute Sache.
Since our Li family
Da unsere Familie Li
has arrived in Liangjiang,
ist in Liangjiang angekommen.
we can't let people say
Wir dürfen nicht zulassen, dass die Leute sagen
we're only here to make money.
Wir sind nur hier, um Geld zu verdienen.
Saying prayers for the dead,
Gebete für die Toten sprechen,
burning incense and paper offerings,
Räucherstäbchen und Papieropfergaben verbrennen
and making the living grateful.
und die Lebenden dankbar zu machen.
I think this investment
Ich denke, diese Investition
is worthwhile.
ist lohnenswert.
We've been spending quite a lot lately,
Wir haben in letzter Zeit ziemlich viel ausgegeben.
but I'm competing with Gu Pingyuan.
Aber ich trete gegen Gu Pingyuan an.
Once I win...
Sobald ich gewinne...
You think defeating Gu Pingyuan
Du denkst, Gu Pingyuan zu besiegen
means you've won?
Das heißt, du hast gewonnen?
Father,
Vater,
if I've done something wrong,
wenn ich etwas falsch gemacht habe,
please tell me directly.
Bitte teilen Sie mir dies direkt mit.
Everything boils down to connections.
Letztendlich kommt es auf die Beziehungen an.
Do you think the Viceroy of Liangjiang
Glauben Sie, dass der Vizekönig von Liangjiang
doesn't know Gu Pingyuan is smuggling salt?
Weiß er nicht, dass Gu Pingyuan Salz schmuggelt?
Would he just sit by and watch you
Würde er einfach nur daneben sitzen und zusehen?
take over all the salt fields
alle Salzfelder übernehmen
and become
und werden
an unofficial king of Jiangnan?
ein inoffizieller König von Jiangnan?
They will never allow
Sie werden es niemals zulassen
you to succeed in this.
damit Sie dabei Erfolg haben.
I did take over
Ich habe die Führung übernommen.
all the salt fields and stores.
alle Salzfelder und -lager.
But I didn't want that much.
Aber so viel wollte ich gar nicht.
You can't leave him without a single penny.
Du kannst ihn nicht ohne einen einzigen Cent zurücklassen.
With the Liangjiang Viceroy's Office
Mit dem Büro des Vizekönigs von Liangjiang
backing him up,
ihn unterstützend,
Gu Pingyuan won't fall.
Gu Pingyuan wird nicht fallen.
Father,
Vater,
do you think
Glaubst du, dass
I can't defeat Gu Pingyuan?
Ich kann Gu Pingyuan nicht besiegen?
You can't defeat Liangjiang
Liangjiang ist unbesiegbar.
nor the regime.
auch nicht das Regime.
This is not how business is done.
So geht man nicht mit Geschäften um.
Just now,
Soeben,
you really scared me.
Du hast mir wirklich Angst gemacht.
You think I'm meddling?
Glaubst du, ich mische mich ein?
No.
NEIN.
Didn't I tell you?
Habe ich dir das nicht gesagt?
I was worried about your safety.
Ich war um Ihre Sicherheit besorgt.
I was worried about your safety too.
Ich habe mir auch Sorgen um deine Sicherheit gemacht.
My wife is
Meine Frau ist
cool and valiant,
cool und tapfer,
with unmatched knife skills.
mit unübertroffener Messerfertigkeit.
From now on, wherever you go,
Von nun an, wohin du auch gehst,
everyone would show you
Jeder würde es dir zeigen
some respect.
etwas Respekt.
What you said is true,
Was Sie gesagt haben, ist wahr.
but stop sweet-talking me.
Hör auf, mich zu umschmeicheln.
If Ms. Su hadn't
Wenn Frau Su nicht
arrived in time,
rechtzeitig angekommen,
I really wouldn't have known
Ich hätte es wirklich nicht gewusst.
what to do next.
Was ist als Nächstes zu tun?
Let me say it again.
Ich wiederhole es noch einmal.
Even if Ms. Su didn't come,
Selbst wenn Frau Su nicht käme,
I could still get you out of there.
Ich könnte dich da immer noch rausholen.
I thought
Ich dachte
you were just pretending to be jealous
Du hast nur so getan, als wärst du eifersüchtig.
to buy some time.
um etwas Zeit zu gewinnen.
Is that right?
Stimmt das?
Well, I
Nun, ich
was acting jealous.
er verhielt sich eifersüchtig.
Do you
Tust du
really think I would actually
Ich glaube wirklich, dass ich das tun würde.
be jealous of her?
auf sie eifersüchtig sein?
Or do you think
Oder glaubst du, dass
she would be interested in you?
Sie wäre an dir interessiert?
No.
NEIN.
I'm afraid you won't be interested in me.
Ich fürchte, Sie werden kein Interesse an mir haben.
Are you not going
Gehst du nicht?
to go talk to the person in the cabin?
mit der Person in der Hütte sprechen?
Then come with me.
Dann komm mit mir.
I'm afraid my legs will go weak if I see her alone.
Ich fürchte, meine Beine werden schwach, wenn ich sie allein sehe.
Stop it. Go by yourself.
Hör auf damit. Geh allein.
Go and
Geh und
thank her properly.
Danken Sie ihr gebührend.
Ms. Su, may I come in?
Frau Su, darf ich hereinkommen?
Please.
Bitte.
Thank you for your help, Ms. Su.
Vielen Dank für Ihre Hilfe, Frau Su.
When I left,
Als ich ging,
Rui Lin insisted I bring
Rui Lin bestand darauf, dass ich mitbringe
the Viceroy of Liangjiang.
der Vizekönig von Liangjiang.
You should thank him.
Du solltest ihm danken.
If I weren't forced into this situation,
Wenn ich nicht in diese Situation gezwungen worden wäre,
I wouldn't want to trouble them.
Ich möchte ihnen keine Umstände bereiten.
You're working for them,
Du arbeitest für sie.
protecting the Liangjiang salt fields
Schutz der Liangjiang-Salzfelder
from being monopolized by the Li family.
vor der Monopolisierung durch die Familie Li.
They don't mind troubling you,
Es macht ihnen nichts aus, Sie zu belästigen.
so what are you afraid of?
Wovor hast du denn Angst?
I'm afraid I won't be able to return to Huizhou.
Ich fürchte, ich werde nicht nach Huizhou zurückkehren können.
In this salt field dispute,
In diesem Streit um die Salzfelder,
Li Qin is bound to lose.
Li Qin wird zwangsläufig verlieren.
Your contribution is significant.
Ihr Beitrag ist von großer Bedeutung.
In a few years,
In ein paar Jahren
you'll surely become
Du wirst sicherlich werden
the wealthiest man in Jiangnan.
der reichste Mann in Jiangnan.
Why return to the tiny Huizhou?
Warum in das winzige Huizhou zurückkehren?
What would you do there?
Was würdest du dort tun?
Farm and sell tea?
Tee anbauen und verkaufen?
I'm doing what I know is impossible.
Ich tue etwas, von dem ich weiß, dass es unmöglich ist.
I was too young before,
Ich war vorher zu jung.
and thought of business too simply.
und dachte zu simpel über das Geschäft.
Back then, I wanted to seek truth,
Damals wollte ich die Wahrheit suchen.
believing business
glaubendes Geschäft
could benefit the world,
könnte der Welt zugute kommen
help those in poverty,
Hilf den Armen,
and save people from hardship.
und Menschen vor Not bewahren.
But gradually,
Aber allmählich
as my horizons broadened,
als sich mein Horizont erweiterte,
that thought disappeared.
Dieser Gedanke war verschwunden.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Looking at ourselves,
Wenn wir uns selbst betrachten,
we're either fighting for power or internally,
Wir kämpfen entweder um die Macht oder intern.
ignorant of global trends,
Unkenntnis globaler Trends,
like frogs in a well—
wie Frösche in einem Brunnen –
myself included.
mich eingeschlossen.
On a smaller scale, I can help myself.
Im Kleinen kann ich mir selbst helfen.
But on a larger scale, I can help the country.
Aber im größeren Maßstab kann ich dem Land helfen.
If I could truly do something
Wenn ich wirklich etwas tun könnte
for this country,
für dieses Land,
I wouldn't care about my personal safety.
Meine persönliche Sicherheit wäre mir egal.
I know this sounds presumptuous.
Ich weiß, das klingt anmaßend.
Please forgive my boldness.
Bitte verzeihen Sie meine Dreistigkeit.
Mr. Gu, you have a visitor.
Herr Gu, Sie haben Besuch.
Mr. Gu,
Herr Gu,
please.
Bitte.
I'll go with you.
Ich komme mit.
The Cao Gang has many tricks up their sleeve.
Die Cao-Gang hat so einige Tricks auf Lager.
I'm afraid you might be taken advantage of.
Ich fürchte, Sie könnten ausgenutzt werden.
It's Mr. Li Qin.
Es ist Herr Li Qin.
It'll be fine.
Das wird schon gut gehen.
Well,
Also,
be careful.
Seien Sie vorsichtig.
I just recovered from illness.
Ich habe mich gerade von einer Krankheit erholt.
I'm still weak, so I'll stay seated.
Ich bin noch schwach, deshalb bleibe ich sitzen.
Li Qin told me about it.
Li Qin hat mir davon erzählt.
Please stay seated.
Bitte bleiben Sie sitzen.
What can I do for you?
Was kann ich für Sie tun?
People who'd stayed in Ningguta for a long time
Menschen, die lange Zeit in Ningguta geblieben waren
all undergo some changes.
Alle unterliegen gewissen Veränderungen.
That place
Dieser Ort
is filled with all kinds of evil forces.
ist von allerlei bösen Mächten erfüllt.
You escaped unharmed
Du bist unverletzt davongekommen.
and didn't lose yourself.
und hast dich selbst nicht verloren.
That place is indeed crawling with demons.
Dieser Ort wimmelt wahrlich von Dämonen.
Otherwise, why would they risk
Warum sollten sie sonst das Risiko eingehen?
their lives just to escape?
Ihr Leben nur, um zu entkommen?
But the more you're in such places,
Aber je öfter man sich an solchen Orten aufhält,
the more you understand the value of kindness.
je mehr man den Wert der Freundlichkeit versteht.
Why should you,
Warum sollten Sie?
when among wolves,
wenn unter Wölfen,
become a wolf yourself?
Selbst zum Wolf werden?
I heard you've had trouble
Ich habe gehört, dass du Schwierigkeiten hattest.
with the Cao Gang.
mit der Cao-Gang.
This isn't a good thing.
Das ist keine gute Sache.
Even with Ms. Su
Selbst bei Frau Su
forcefully resolving it for you,
Ich löse es energisch für Sie,
it's still useless.
Es ist immer noch nutzlos.
You're selling salt on the waterways.
Du verkaufst Salz auf den Wasserwegen.
The Cao Gang doesn't even need to show up.
Die Cao-Gang braucht gar nicht erst aufzutauchen.
They just need to report you along the route.
Sie müssen Sie lediglich entlang der Route melden.
No matter how powerful the Viceroy of Liangjiang is,
Ganz egal, wie mächtig der Vizekönig von Liangjiang auch sein mag,
can he really reach beyond Liangjiang?
Kann er wirklich über Liangjiang hinausreichen?
This is a dead end.
Das ist eine Sackgasse.
I've been in business for many years.
Ich bin seit vielen Jahren selbstständig.
There are some things
Es gibt einige Dinge
you should listen to.
Du solltest zuhören.
The worst thing in the world
Das Schlimmste auf der Welt
is a price war.
Es handelt sich um einen Preiskrieg.
No one can win.
Niemand kann gewinnen.
It's a lose-lose situation.
Das ist eine Situation, in der alle verlieren.
It doesn't end till someone's at a dead end.
Es hört erst auf , wenn jemand an einem Wendepunkt angelangt ist.
Don't continue this any further.
Setzen Sie dies nicht weiter fort.
Let me tell you what.
Ich sage Ihnen was.
The Cao Gang owes me a favor.
Die Cao-Gang schuldet mir einen Gefallen.
I'll step in
Ich werde einspringen.
and settle this dispute for you.
und diesen Streit für Sie beilegen.
You withdraw from the conflict.
Sie ziehen sich aus dem Konflikt zurück.
As for the Viceroy of Liangjiang,
Was den Vizekönig von Liangjiang betrifft,
I'll speak to him on your behalf.
Ich werde in Ihrem Namen mit ihm sprechen.
With all due respect, you're my senior,
Mit Verlaub, Sie sind mein Vorgesetzter.
and I shouldn't talk back.
Und ich sollte nicht widersprechen.
But for this matter,
Aber in dieser Angelegenheit,
I really cannot agree.
Dem kann ich absolut nicht zustimmen.
Please forgive me.
Bitte verzeihen Sie mir.
You don't understand.
Du verstehst es nicht.
You're just a pawn
Du bist nur eine Schachfigur.
of the Liangjiang government office.
des Regierungsbüros von Liangjiang.
Do they really care
Ist es ihnen wirklich wichtig?
about the people's livelihood in Lianghuai?
Wie sieht es mit dem Lebensunterhalt der Menschen in Lianghuai aus?
Once the crisis is over,
Sobald die Krise vorbei ist,
you'll be discarded.
Du wirst aussortiert.
Let me be frank with you.
Um es ganz offen zu sagen:
Rui Lin has been playing tricks
Rui Lin hat Streiche gespielt.
in Liangjiang territory.
im Gebiet von Liangjiang.
He wants to become the Chief Grand Councilor,
Er möchte Oberster Großrat werden .
and Liangjiang is just his stepping stone.
und Liangjiang ist nur seine Zwischenstation.
You're just a part
Du bist nur ein Teil davon
of that stepping stone.
dieser Trittstein.
I know.
Ich weiß.
No, you don't.
Nein, das tust du nicht.
If someone
Wenn jemand
submits a petition to the government office
reicht eine Petition beim Regierungsbüro ein
claiming that you, as an official,
mit der Behauptung, dass Sie als Beamter
are selling illegal salt,
verkaufen illegales Salz
the imperial court will immediately send men
Der Kaiserhof wird unverzüglich Männer entsenden.
to arrest you.
um Sie zu verhaften.
I'd like to see who will help you then.
Ich möchte sehen, wer Ihnen dann helfen wird.
The amount of illegal salt you're trafficking is too large.
Die Menge an illegalem Salz, die Sie schmuggeln, ist zu groß.
No one dares to take responsibility for it.
Niemand traut sich , die Verantwortung dafür zu übernehmen.
Worst case scenario,
Schlimmster Fall,
three generations of your family will be punished.
Drei Generationen eurer Familie werden bestraft werden.
Best case scenario,
Best-Case-Szenario
they'll just send you back to Ningguta.
Sie werden dich einfach zurück nach Ningguta schicken.
How capable are you?
Wie leistungsfähig sind Sie?
How many more times can you escape from there?
Wie oft kannst du von dort noch entkommen?
I'll help you solve your problems.
Ich helfe Ihnen bei der Lösung Ihrer Probleme.
You should
Du solltest
take your mother
Nimm deine Mutter
and settle down in your hometown.
und sich in deiner Heimatstadt niederzulassen.
We're not friends nor family,
Wir sind weder Freunde noch Familie.
right?
Rechts?
Yes.
Ja.
Back in Shanxi,
Zurück in Shanxi,
I sabotaged your business.
Ich habe Ihr Geschäft sabotiert.
In the capital,
In der Hauptstadt
I caused chaos at your Grand Tea Competition.
Ich habe bei Ihrem großen Teewettbewerb für Chaos gesorgt.
In Shanghai,
In Shanghai,
I broke your tea trading rules.
Ich habe gegen eure Teehandelsregeln verstoßen.
Now in Lianghuai,
Jetzt in Lianghuai,
we're competitors again.
Wir sind wieder Konkurrenten.
I know I'm just a pawn.
Ich weiß, ich bin nur eine Schachfigur.
I also know
Ich weiß auch
you can crush me to dust
Du kannst mich zu Staub zermahlen.
just by lifting your little finger.
Schon indem Sie Ihren kleinen Finger heben.
If you wanted to harm me,
Wenn du mir schaden wolltest,
I would've been dead many times over.
Ich wäre schon viele Male tot gewesen.
But why
Aber warum?
haven't you done so?
Hast du das nicht getan?
Don't talk to me about appreciation
Red mir bloß nichts von Wertschätzung!
or trust.
oder Vertrauen.
I don't believe it.
Ich glaube es nicht.
What do you really want?
Was willst du wirklich?
We're birds of a feather—
Wir sind wie Vögel, die gleich sind.
I don't want to destroy you.
Ich will dich nicht zerstören.
You and I are the same kind.
Du und ich sind vom selben Schlag.
Compared to Li Qin,
Im Vergleich zu Li Qin,
you're more like...
Du bist eher so wie...
you're more like me.
Du bist mir ähnlicher.
With your skills,
Mit Ihren Fähigkeiten,
how sly you are,
Wie gerissen du bist!
by the time you reach my age,
Wenn du mein Alter erreichst,
you'd be quite somebody.
Du wärst eine ganz besondere Person.
Let me be frank.
Um es ganz offen zu sagen:
Your troubles,
Deine Sorgen,
I'll take care of them all.
Ich kümmere mich um alle.
Take your brother,
Nimm deinen Bruder mit,
your mother, and your wife,
deine Mutter und deine Frau,
and return to your hometown in Anhui.
und kehren Sie in Ihre Heimatstadt in Anhui zurück.
Don't you like growing tea?
Magst du es nicht, Tee anzubauen?
Go ahead.
Fortfahren.
You like reading? Go ahead.
Du liest gern? Nur zu!
Live the life you want.
Lebe das Leben, das du willst.
After I'm gone,
Wenn ich nicht mehr da bin,
you can return to the business world.
Sie können in die Geschäftswelt zurückkehren.
The world will be yours.
Die Welt wird dir gehören.
People say I own half the city.
Man sagt, mir gehöre die halbe Stadt.
But I believe
Aber ich glaube
with your achievements,
mit Ihren Leistungen,
you will
Du wirst
far surpass me in the future.
Sie werden mich in der Zukunft bei Weitem übertreffen.
Guangfa.
Guangfa.
Master.
Master.
Has the letter to the Cao Gang been sent?
Wurde der Brief an die Cao-Gang abgeschickt?
It has.
Das hat es.
Those old men said
Diese alten Männer sagten
they weren't aware of Mr. Gu's noble status
Sie wussten nichts von Herrn Gus Adelsstand.
and want to apologize in person.
und möchten sich persönlich entschuldigen.
Good.
Gut.
I've met many great merchants in my life.
Ich habe in meinem Leben viele großartige Kaufleute kennengelernt.
But only you
Aber nur du
almost fooled me just now.
Er hätte mich eben beinahe getäuscht.
You truly are a leader.
Du bist wahrlich eine Führungspersönlichkeit.
I'm impressed.
Ich bin beeindruckt.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
Coming down to it, you're half-official, half-merchant.
Im Grunde genommen sind Sie halb Beamter, halb Händler.
If the salt industry falls into your hands,
Wenn die Salzindustrie in Ihre Hände fällt,
how would it be any different from before?
Was wäre denn anders als vorher?
You can work outside
Sie können im Freien arbeiten
doing business for the Sixth Prince.
Geschäfte für den sechsten Prinzen.
You can even send the Viceroy of Liangjiang
Sie können sogar den Vizekönig von Liangjiang schicken.
to the Grand Council
an den Großen Rat
to become the Chief Minister.
um Ministerpräsident zu werden.
And me?
Und ich?
I'm just an ordinary citizen.
Ich bin nur ein ganz normaler Bürger.
What am I fighting for?
Wofür kämpfe ich?
All I'm fighting for is
Alles, wofür ich kämpfe, ist
equality for all salt merchants
Gleichheit für alle Salzhändler
and freedom for salt farmers to trade.
und die Freiheit für Salzbauern, Handel zu treiben.
When one family dominates everything,
Wenn eine Familie alles beherrscht,
common people suffer.
Das einfache Volk leidet.
Rui Lin told me
Rui Lin erzählte mir
he wanted to use this war
Er wollte diesen Krieg nutzen
to return the Lianghuai salt industry to its people—
die Salzindustrie von Lianghuai wieder in die Hände der Bevölkerung zu bringen –
back to the 175 merchants
zurück zu den 175 Händlern
of the Lianghuai Salt Industry Guild
der Lianghuai-Salzindustrie-Gilde
for them to manage it together.
damit sie es gemeinsam bewältigen können.
I don't mind being a pawn.
Es macht mir nichts aus, eine Schachfigur zu sein.
Because I agree, and I believe in
Weil ich zustimme und daran glaube
what he's trying to do.
was er versucht zu tun.
So I
Also ich
willingly work for him.
bereitwillig für ihn arbeiten.
It's that simple.
So einfach ist das.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Do you want to return to Ningguta?
Möchten Sie nach Ningguta zurückkehren?
Everything comes with risks.
Alles birgt Risiken.
Should I dig a hole
Soll ich ein Loch graben?
and hide myself instead?
und mich stattdessen verstecken?
Your crime will affect three generations of yours.
Dein Verbrechen wird drei Generationen deiner Nachkommen betreffen .
Your mother has suffered enough.
Deine Mutter hat genug gelitten.
Even if you want to die,
Selbst wenn du sterben willst,
wait until after she passes away.
Warten Sie, bis sie gestorben ist.
As a son,
Als Sohn
have you no filial piety?
Hast du denn gar keine kindliche Pietät?
I've said what I needed to say.
Ich habe gesagt, was ich sagen musste.
Whether you listen is up to you.
Ob Sie zuhören, bleibt Ihnen überlassen.
Master,
Master,
please calm down.
Bitte beruhigen Sie sich.
Write a letter to the Cao Gang.
Schreibe einen Brief an die Cao-Gang.
Tell them
Sag es ihnen
all disciples involved in today's salt raid,
alle Jünger, die an der heutigen Salzrazzia beteiligt waren,
regardless of rank,
unabhängig vom Rang,
must take an oath
muss einen Eid ablegen
to never reveal anything.
niemals etwas preiszugeben.
Check if there are any other issues
Prüfen Sie, ob weitere Probleme vorliegen.
with his smuggled salt operation.
mit seinem Schmuggelsalzgeschäft.
Help resolve
Hilfe bei der Lösung
all of them.
alle.
Yes, Master.
Ja, Meister.
Well...
Also...
What about Young Master?
Und der junge Herr?
Mother.
Mutter.
[Tranquility of Autumn]
[Die Ruhe des Herbstes]
I heard you were awake as soon as I got back.
Ich habe gehört, dass du schon wach warst, als ich zurückkam.
I just woke up.
Ich bin gerade aufgewacht.
Where did this spinning wheel come from?
Woher stammt dieses Spinnrad?
I asked Yu'er to find one for me.
Ich habe Yu'er gebeten, mir einen zu besorgen.
I guess I haven't worked for too long
Ich glaube, ich habe noch nicht lange genug gearbeitet.
and got sick from idleness.
und wurde vor Langeweile krank.
Something on your mind?
Hast du etwas auf dem Herzen?
How come
Wie kommts
you slept for so long before?
Hast du vorher so lange geschlafen?
I don't know either.
Ich weiß es auch nicht.
What did the doctor say?
Was hat der Arzt gesagt?
The doctor...
Der Arzt...
He couldn't figure it out either.
Er konnte es sich auch nicht erklären.
Pingyuan.
Pingyuan.
Mr. Li is looking for you.
Herr Li sucht Sie.
Okay.
Okay.
I got it.
Ich habe es.
So you have free time now?
Sie haben also jetzt Freizeit?
I brought you some
Ich habe dir etwas mitgebracht
premium lingzhi mushrooms.
Premium-Lingzhi-Pilze.
I heard your mother woke up.
Ich habe gehört, dass deine Mutter aufgewacht ist.
Lingzhi powder
Lingzhi-Pulver
is best for calming one's mind.
eignet sich am besten zur Beruhigung des Geistes.
Thank you.
Danke schön.
Just name your price.
Nennen Sie einfach Ihren Preis.
Let's stop fighting like this.
Lasst uns aufhören, so zu streiten.
I don't want to be your enemy.
Ich will nicht dein Feind sein.
I'm not your enemy.
Ich bin nicht dein Feind.
We're both just
Wir sind beide einfach nur
pawns that are crossing the river.
Spielfiguren, die den Fluss überqueren.
How can we retreat?
Wie können wir uns zurückziehen?
Where can we retreat to?
Wohin können wir uns zurückziehen?
Well,
Also,
then when will this fight
Wann findet dieser Kampf dann statt?
ever end?
Wird es jemals enden?
The Liangjiang Viceroy's Office
Das Büro des Vizekönigs von Liangjiang
will never hand over all the Lianghuai salt fields
wird niemals alle Lianghuai-Salzfelder übergeben
to your Li family.
an Ihre Familie Li.
You're not fighting with me,
Du kämpfst nicht mit mir.
but with the whole government.
aber mit der gesamten Regierung.
On a bigger scale,
Im größeren Maßstab,
you are fighting against the regime.
Du kämpfst gegen das Regime.
Can you win?
Kannst du gewinnen?
If I can win,
Wenn ich gewinnen kann,
at least the Lianghuai salt industry
zumindest die Lianghuai-Salzindustrie
will be under my control.
wird unter meiner Kontrolle stehen.
The way we're burning money now
Die Art und Weise, wie wir jetzt Geld verbrennen.
makes no sense at all.
Das ergibt überhaupt keinen Sinn.
Why not just let me
Warum lässt du mich nicht einfach?
take it all?
Alles nehmen?
You're too greedy.
Du bist zu gierig.
What's wrong with being greedy?
Was ist denn so schlimm daran, gierig zu sein?
We're merchants after all.
Wir sind schließlich Händler.
These are things
Das sind Dinge
I knew even when
Ich wusste es sogar, als
I was a kid studying.
Ich war ein Kind, das lernte.
I won't waste my breath
Ich werde meine Atemluft nicht verschwenden.
telling you them now too.
Ich sage sie euch jetzt auch.
Come on,
Aufleuchten,
[Ledger]
[Hauptbuch]
write down how much you'll donate.
Notieren Sie, wie viel Sie spenden werden.
I am sponsoring
Ich bin Sponsor.
a Water and Land Dharma Assembly at Jinshan Temple
eine Dharma-Versammlung zu Wasser und Land im Jinshan-Tempel
to pray for the deceased of the Seven Provinces of Jiangnan.
für die Verstorbenen der Sieben Provinzen von Jiangnan zu beten .
Pay up!
Zahle!
Why are you getting even more short-tempered?
Warum wirst du noch reizbarer?
By the way,
Übrigens,
how is your father doing?
Wie geht es deinem Vater?
What's that to you?
Was geht dich das an?
Wait.
Warten.
Let's
Lass uns
go together
zusammen
to the Liangjiang government office.
an das Regierungsbüro von Liangjiang.
Some things
Manche Dinge
are better discussed face to face.
Diese Dinge lassen sich besser persönlich besprechen.
Let me tell you this:
Ich sage Ihnen Folgendes:
I'm no longer interested
Ich habe kein Interesse mehr.
in the salt business now.
Ich bin jetzt im Salzgeschäft tätig.
Hand over half of the salt fields
Übergebt die Hälfte der Salzfelder
your family bought over,
Ihre Familie hat es gekauft,
and split it with the Liangjiang Viceroy's Office.
und teilte es mit dem Büro des Vizekönigs von Liangjiang.
With that,
Damit wäre das erledigt.
I can return to Anhui to grow tea immediately.
Ich kann sofort nach Anhui zurückkehren, um dort Tee anzubauen.
I've closed half
Ich habe die Hälfte geschlossen
of my family's profitable shops,
der gewinnbringenden Geschäfte meiner Familie,
offended everyone I could possibly offend,
Ich habe jeden beleidigt, den ich nur beleidigen konnte.
and now you want me to give up half of my salt business?
Und jetzt soll ich die Hälfte meines Salzgeschäfts aufgeben ?
Do...
Tun...
Do you think I'm a joke?
Glaubst du, ich bin ein Witz?
Are you joking with me
Willst du mich veräppeln?
or do you just want to see me make a fool of myself?
Oder willst du mich einfach nur zum Narren halten sehen?
Li Qin.
Li Qin.
I'm not your enemy.
Ich bin nicht dein Feind.
Is it funny?
Ist das lustig?
No.
NEIN.
I used to
Früher habe ich
work at a pawnshop in Shanxi.
Arbeit in einem Pfandhaus in Shanxi.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
those old pawnbrokers' abacus skills
die Abakusfähigkeiten der alten Pfandleiher
are no match
sind chancenlos
in terms of proficiency
in Bezug auf die Kompetenz
for you, Sir
für Sie, Sir
They don't tally that many accounts in a day.
So viele Konten werden nicht an einem Tag abgerechnet.
I'm managing the livelihood
Ich sichere meinen Lebensunterhalt.
of two provinces.
zweier Provinzen.
The officials' accounts
Die Berichte der Beamten
have to be right.
müssen richtig sein.
Sir.
Herr.
I return this seal intact.
Ich sende dieses Siegel unversehrt zurück.
Thank you for your help, Sir.
Vielen Dank für Ihre Hilfe, Sir.
Even if I hadn't helped,
Selbst wenn ich nicht geholfen hätte,
they couldn't have said anything.
Sie konnten nichts sagen.
I just wanted that
Ich wollte einfach nur das
young man Li to know
junger Mann Li zu wissen
that he should consult me first
dass er mich zuerst konsultieren sollte
before causing trouble in Liangjiang territory.
bevor er im Gebiet von Liangjiang für Unruhe sorgte.
I apologize to you, Sir.
Ich bitte Sie um Entschuldigung, Sir.
As for the smuggled salt,
Was das geschmuggelte Salz betrifft,
let's stop it.
Lasst uns das beenden.
If word gets out
Wenn es sich herumspricht
and people learn
und die Menschen lernen
that people from the Liangjiang Viceroy's Office
dass Leute aus dem Büro des Vizekönigs von Liangjiang
are connected to salt smugglers,
stehen in Verbindung mit Salzschmugglern,
wouldn't that make you a laughingstock?
Würde man sich damit nicht lächerlich machen?
A laughingstock?
Zum Gespött werden?
If word gets out
Wenn es sich herumspricht
and people learn
und die Menschen lernen
that the biggest salt industry in Liangjiang
dass die größte Salzindustrie in Liangjiang
slipped through my fingers,
ist mir durch die Finger geglitten,
that would be the real laughingstock.
Das wäre der absolute Witz.
Don't worry,
Mach dir keine Sorge,
next time,
nächstes Mal
I'll use government ships to transport them for you.
Ich werde Regierungsschiffe für den Transport einsetzen.
No need, Sir.
Das ist nicht nötig, Sir.
The price war—
Der Preiskrieg –
let's not continue it.
Lass uns das nicht fortsetzen.
Although it doesn't harm
Obwohl es nicht schadet
the government much,
die Regierung viel,
the Li family has already
Die Familie Li hat bereits
sold half
Hälfte verkauft
of their profitable shops because of this.
deswegen verloren sie ihre profitablen Geschäfte.
It seems it's time
Es scheint an der Zeit zu sein
to convince him.
um ihn zu überzeugen.
Have you convinced him?
Hast du ihn überzeugt?
I haven't.
Ich nicht.
The hardest thing to eliminate in this world
Das Schwierigste, was man in dieser Welt beseitigen kann
is greed.
ist Gier.
[Jinshan Temple]
[Jinshan-Tempel]
Tanyue,
Tanyue,
please come in.
Bitte kommen Sie herein.
Thank you, Master.
Danke, Meister.
I think
Ich finde
getting half of the salt fields is not bad.
Die Hälfte der Salzfelder zu bekommen, ist gar nicht so schlecht.
You can't win the Liangjiang Viceroy's Office.
Das Amt des Vizekönigs von Liangjiang kann man nicht gewinnen .
Father,
Vater,
we've sold so many shops
Wir haben so viele Läden verkauft
and invested so much money.
und haben so viel Geld investiert.
How can you ask me to let go at this point?
Wie können Sie mich jetzt bitten, loszulassen?
Enough.
Genug.
In front of Buddha,
vor Buddha,
don't speak
Sprich nicht
words tainted with greed.
Worte, die von Gier befleckt sind.
Father,
Vater,
without offerings from everywhere,
ohne Angebote von überall her,
even the Bodhisattva cannot become the Bodhisattva.
Selbst ein Bodhisattva kann nicht zum Bodhisattva werden.
I really don't understand
Ich verstehe es wirklich nicht.
what you said just now.
Was du eben gesagt hast.
If you're truly afraid,
Wenn du wirklich Angst hast,
I'll listen to you.
Ich werde dir zuhören.
I'll go to the Liangjiang Viceroy's Office right now
Ich gehe jetzt sofort zum Büro des Vizekönigs von Liangjiang.
and kowtow to admit my mistake.
und mich verbeugen, um meinen Fehler einzugestehen.
But I don't understand
Aber ich verstehe es nicht.
why you're so afraid.
Warum du solche Angst hast.
What are you afraid of?
Wovor hast du Angst?
Mr. Gu.
Herr Gu.
How are you?
Wie geht es dir?
If you died, so be it.
Wenn du stirbst, dann sei es so.
Why are you tormenting the child?
Warum quälst du das Kind?
Even if you come back and kill me,
Selbst wenn du zurückkommst und mich tötest,
there's no need need to harm him.
Es besteht kein Grund, ihm weh zu tun.
Father.
Vater.
What's going on?
Was ist los?
Every debt must be paid.
Alle Schulden müssen beglichen werden.
No one wants your debt.
Niemand will deine Schulden.
We assumed you died in the capital.
Wir gingen davon aus, dass Sie in der Hauptstadt gestorben sind.
I alone
Ich allein
raised two children.
zwei Kinder großgezogen.
The elder one was good at studying
Der Ältere war gut im Lernen.
so he wanted to go to the capital to seek a better life.
Deshalb wollte er in die Hauptstadt gehen, um dort ein besseres Leben zu suchen.
Before leaving, he told me
Bevor er ging, sagte er mir:
he was going to
er wollte
find your remains for burial.
Finde deine sterblichen Überreste zur Bestattung.
When I saw him off,
Als ich ihn verabschiedete,
I was inexplicably worried—
Ich war unerklärlicherweise besorgt –
I couldn't breathe.
Ich konnte nicht atmen.
I didn't know
Ich wusste es nicht.
what I was worried about.
Das war es, worüber ich mir Sorgen gemacht hatte.
Now I know.
Jetzt weiß ich es.
All that nonsense about him causing chaos in the examination hall,
Der ganze Unsinn, dass er im Prüfungsraum Chaos verursacht habe,
was all your doing.
Das war alles dein Verdienst.
Mother.
Mutter.
H-He is...
Er ist...
Take a good look.
Schau genau hin.
This is the father that had died
Das ist der Vater, der gestorben war.
for 20 years.
seit 20 Jahren.
His surname used to be Gu!
Sein Nachname war früher Gu!
Old Madam Gu...
Alte Madam Gu...
My... My father's surname is Li.
Mein... Der Nachname meines Vaters ist Li.
He's the son of the Li family from the south of the city.
Er ist der Sohn der Familie Li aus dem Süden der Stadt.
My mother said he married into our family
Meine Mutter sagte, er habe in unsere Familie eingeheiratet.
after his family fell on hard times.
nachdem seine Familie in finanzielle Not geraten war.
I...
ICH...
Father,
Vater,
is that true?
Stimmt das?
So,
Also,
the person who sabotaged me at the examination hall back then
die Person, die mich damals in der Prüfungshalle sabotiert hat
was you.
Du warst es.
I knew you came to the capital.
Ich wusste, dass du in die Hauptstadt gekommen bist.
I was worried if you really passed the exam,
Ich war besorgt, ob du die Prüfung wirklich bestanden hast.
this show couldn't go on anymore.
Diese Show konnte nicht mehr weitergehen.
I changed my identity,
Ich habe meine Identität geändert.
and reborn into a new life.
und wurde zu einem neuen Leben wiedergeboren.
That I cut all my ties
Dass ich alle meine Verbindungen abgebrochen habe
was their requirement.
war ihre Forderung.
Mother...
Mutter...
You've mistaken him for someone else.
Du hast ihn mit jemand anderem verwechselt.
How could he possibly be my father?
Wie konnte er bloß mein Vater sein?
My father died
Mein Vater ist gestorben
on his way to take the imperial examination.
auf dem Weg zur kaiserlichen Prüfung.
His remains are nowhere to be found now.
Seine sterblichen Überreste sind bis heute nirgends zu finden.
And he is nothing but
Und er ist nichts anderes als
an old fool who married into
ein alter Narr, der eingeheiratet hat
a rich family.
eine reiche Familie.
How could he possibly be my father?
Wie konnte er bloß mein Vater sein?
Mother,
Mutter,
it's windy outside.
Draußen ist es windig.
Let's not stay here anymore.
Lasst uns nicht länger hier bleiben.
I'll take you home.
Ich bringe dich nach Hause.
I'll go back with you.
Ich gehe mit dir zurück.
Mother.
Mutter.
Come.
Kommen.
Steady yourself.
Beruhige dich.
There's nothing to be afraid of.
Es gibt keinen Grund zur Angst.
I'm here with you.
Ich bin bei dir.
I'm with you.
Ich bin deiner Meinung.
Father.
Vater.
Mother,
Mutter,
have some tea.
Trink etwas Tee.
You need to believe what I said.
Du musst mir glauben.
I want to believe you too.
Ich möchte dir auch glauben.
But that's not true.
Das stimmt aber nicht.
Mother,
Mutter,
let me do some math for you.
Ich rechner mal ein bisschen für dich.
Life is only about 70 years.
Das Leben dauert nur etwa 70 Jahre.
With 10 years of ignorance,
Nach 10 Jahren Unwissenheit,
and 10 years of old age and weakness,
und 10 Jahre des Alters und der Schwäche,
that leaves us with only 50.
Damit bleiben uns nur noch 50 übrig.
We sleep when it's dark,
Wir schlafen, wenn es dunkel ist.
and the time we're truly awake
und die Zeit, in der wir wirklich wach sind
is at most 25 years.
ist höchstens 25 Jahre alt.
If we encounter illness or disasters,
Wenn wir mit Krankheit oder Katastrophen konfrontiert werden,
running around
herumlaufen
and suffering from heartbreak,
und unter Liebeskummer leiden
how much time is really left
Wie viel Zeit bleibt wirklich noch?
for us to be happy?
damit wir glücklich sein können?
Why torture yourself
Warum sich selbst quälen
over those troubles?
über diese Schwierigkeiten hinweg?
Just now,
Soeben,
when you said he wasn't your father,
als du sagtest, er sei nicht dein Vater,
the weight in my heart
die Last in meinem Herzen
was finally lifted.
wurde schließlich aufgehoben.
I have you,
Ich habe dich.
Pingwen,
Pingwen,
and Yu'er—
und Yu'er—
I have so many of you.
Ich habe so viele von euch.
I should say
Ich sollte sagen
I'm living a good life.
Ich führe ein gutes Leben.
Of course we're living a good life.
Natürlich führen wir ein gutes Leben.
Many families would envy what you have.
Viele Familien würden dich um das beneiden, was du hast.
So
Also
I won't fool myself anymore.
Ich werde mich nicht länger selbst täuschen.
Decades of heartache,
Jahrzehntelanger Herzschmerz,
and now at this age,
und nun in diesem Alter,
I can finally let it go.
Ich kann es endlich loslassen.
I'll go see him
Ich werde ihn besuchen gehen.
and tell him
und sag es ihm
that I've moved on.
dass ich damit abgeschlossen habe.
Let him
Lass ihn
see to it himself.
sich selbst darum kümmern.
That's right.
Das ist richtig.
That's exactly how you should think.
Genau so solltest du denken.
It's okay.
Es ist okay.
Everything will be fine.
Alles wird gut.
Yu'er,
Yu'er,
get mother something to eat.
Hol deiner Mutter etwas zu essen.
I'll go see
Ich werde hingehen und nachsehen
if they've left yet.
falls sie schon weg sind.
What are you doing here?
Was machst du hier?
Where's your father?
Wo ist dein Vater?
You need to leave.
Du musst gehen.
We don't know you.
Wir kennen dich nicht.
Let him in.
Lass ihn herein.
What happened to your hair?
Was ist mit deinen Haaren passiert?
I asked the abbot here
Ich habe den Abt hier gefragt.
to give me the tonsure.
um mir die Tonsur zu geben.
These 3,000 troublesome hairs
Diese 3.000 lästigen Haare
are gone, and that's that.
sind weg, und das war's.
I'll spend my remaining years here vegetarian and chanting sutras,
Ich werde meine restlichen Jahre hier als Vegetarier verbringen und Sutras rezitieren.
atoning for my sins.
Sühne für meine Sünden.
You're even abandoning your son?
Du verlässt sogar deinen Sohn?
My life
Mein Leben
is over.
ist vorbei.
Yes.
Ja.
It's all in the past.
Das ist alles Vergangenheit.
Spending the rest of your life here
Den Rest deines Lebens hier verbringen
praying to Buddha and being vegetarian—
zu Buddha beten und Vegetarier sein –
you have the Bodhisattva's protection.
Du stehst unter dem Schutz des Bodhisattva.
So, no matter what sins
Egal welche Sünden
you'd committed before,
du hattest dich zuvor verpflichtet,
you won't face retribution.
Sie werden keine Vergeltungsmaßnahmen befürchten müssen.
What a deal.
Was für ein Schnäppchen!
Gu Pingyuan.
Gu Pingyuan.
Did you come here to mock me?
Bist du hierher gekommen, um mich zu verspotten?
You think I wanted to come?
Glaubst du, ich wollte kommen?
My mother asked me to deliver a message.
Meine Mutter hat mich gebeten, eine Nachricht zu überbringen.
She has let this matter go.
Sie hat die Sache ruhen lassen.
She hopes you can live well
Sie hofft, dass Sie ein gutes Leben führen können.
and forgive yourself.
und vergib dir selbst.
Stop making things sound so good here.
Hör auf, die Dinge hier so positiv darzustellen.
You have no right to speak here.
Sie haben hier kein Recht zu sprechen.
I have one more thing to say.
Ich habe noch eine Sache zu sagen.
Even if all the gods and Buddhas
Selbst wenn alle Götter und Buddhas
can forgive you,
kann dir vergeben,
can you forgive yourself?
Kannst du dir selbst vergeben?
Wait.
Warten.
You don't know what I've been through.
Du weißt nicht, was ich durchgemacht habe.
In times of chaos,
In Zeiten des Chaos,
I was robbed of everything
Mir wurde alles geraubt
even before entering the examination hall.
noch bevor er den Prüfungsraum betritt.
I fell ill in the wilderness
Ich erkrankte in der Wildnis.
and caught the epidemic.
und hat sich mit der Epidemie angesteckt.
I realized...
Mir wurde klar...
that poor people's lives
das Leben der armen Menschen
are as worthless as grass.
sind so wertlos wie Gras.
If you die of illness, you get eaten up by dogs.
Wenn du an einer Krankheit stirbst, wirst du von Hunden aufgefressen.
If you get buried on the streets,
Wenn du auf der Straße begraben wirst,
you get eaten up by ants.
Du wirst von Ameisen aufgefressen.
I was in despair
Ich war verzweifelt.
until I met your mother.
bis ich deine Mutter kennenlernte.
The Young Lady of the Li family wasn't married then.
Die junge Dame aus der Familie Li war damals nicht verheiratet.
With no male heir in her family,
Da es in ihrer Familie keinen männlichen Erben gab,
she managed the vast business
Sie leitete das riesige Unternehmen
all by herself.
ganz allein.
With her,
Mit ihr,
I made my first business deal ever.
Ich habe meinen allerersten Geschäftsabschluss gemacht.
I changed my name,
Ich habe meinen Namen geändert.
and abandoned my wife and children.
und hat meine Frau und meine Kinder im Stich gelassen.
I lived like someone
Ich lebte wie jemand
who was born wealthy,
der in Reichtum geboren wurde,
starting a new life.
Ein neues Leben beginnen.
I think you all
Ich denke, ihr alle
would have been tempted too.
Ich wäre auch in Versuchung gekommen.
I sold my soul
Ich habe meine Seele verkauft
and betrayed my ancestors.
und meine Vorfahren verraten.
Son,
Sohn,
you were born into wealth.
Du wurdest in Reichtum hineingeboren.
All of this I gave you,
Das alles habe ich dir gegeben,
traded with my own self.
Ich habe mit mir selbst getauscht.
In this world,
In dieser Welt,
everyone else can mock me
Alle anderen können mich verspotten.
and curse me,
und verfluche mich,
but you cannot.
Aber das kannst du nicht.
I thought back then
Ich dachte damals
even if I fell into hell forever,
selbst wenn ich für immer in die Hölle fallen sollte,
I couldn't stay poor anymore.
Ich konnte nicht länger arm bleiben.